Лабораторная работа 1 


Реализована картотека в виде консольного приложения. 
Программа включает:

1. Класс, описывающий элемент картотеки (студент, служащий, товар и т.п.). Содержит атрибуты, описывающие элемент (имя, возраст и т.п.) и 4 функции, позволяющие:
- считать атрибуты объекта с консоли (cin);
- вывести атрибуты на экран (cout);
- считать атрибуты объекта из файлового потока (получаемого в качестве параметра, имеющего тип ifstream&);
- вывести атрибуты в файловый поток (параметр, имеющий тип ofstream&).

2. Контейнерный класс (группа, компания, склад и т.п.), содержащий:
- контейнер (вектор либо список) указателей на класс-элемент;
- функцию добавления элемента;
- функцию вывода списка на экран;
- функцию чтения списка из файлового потока;
- функцию записи списка в файловый поток;
- функцию очистки списка.

3. Функция main, выводящая и обрабатывающая текстовое меню, которое позволяет воспользоваться всеми функциями, экспортируемыми контейнерным классом.
Каждый класс описывается отдельной парой файлов cpp/h.


Лабораторная работа 2


Добавлено в приложение из первой лабораторной работы класс-потомок элемента (староста, менеджер и т.п.), содержащий несколько дополнительных полей.
В главное меню вставлен пункт, позволяющий добавить объект производного класса, хранение этих объектов осуществлено в том же контейнере, в котором хранятся объекты базового класса.
Преобразованы функции консольного ввода-вывода в виртуальные, ввод-вывод в файл реализован с помощью механизма сериализации MFC.
Также использованы "умные" указатели (shared_ptr) в качестве элементов контейнера.



Лабораторная работа 3


Преобразовано приложение второй лабораторной работы в оконное приложение, использующее модель Document/View библиотеки MFC.
Включён контейнерный объект в класс-потомок CDocument, вставив вызовы его функций в функции, осуществляющие ввод-вывод в файл и очистку.
Реализован в прикладных классах функции для вывода информации на CDC и подсчета размера выводимого текстового блока, вставлены их вызовы в функции класса-потомка CView, осуществляющие вывод на экран и задание размеров скроллинга.
Перебор элементов в контейнере осуществлён с помощью алгоритма for_each и функции bind.


Лабораторная работа 4 

Добавлено в приложение из третьей лабораторной работы диалог редактирования списка элементов, вызываемый с помощью отдельного пункта меню и/или кнопки.
Перебор элементов в контейнере осуществляется с помощью алгоритма for_each и лямбда-функций.

Диалог включает:
- список (listbox), содержащий имена/названия элементов, хранящихся в контейнерном классе;
- текстовые поля ввода, по одному на каждый атрибут классов-элементов;
- кнопки для добавления (две) и удаления элементов и кнопка закрытия диалога.
При выборе пользователем элемента в списке поля ввода заполняются информацией из атрибутов выбранного элемента. При выборе объекта базового типа поля, относящиеся к производному, скрываются.
Поля ввода позволяют отредактировать информацию о выбранном элементе непосредственно в главном диалоге. При редактировании имени обновляется содержимое списка.
Кнопки добавления (базового либо производного класса) добавляют соответствующий объект в конец списка и выбирают его с тем, чтобы стало возможным немедленное редактирование в полях ввода.
Кнопка удаления удаляет выбранный элемент. При наличии в списке других элементов выбор перемещается на элемент с тем же индексом, что и удаленный (либо предыдущий, если удалялся последний элемент списка).
После нажатия кнопки закрытия диалога главное окно приложения перерисовывается.


Лабораторная работа 5

Реализовано приложение из второй лабораторной работы средствами языка C#. Для сериализации объектов использован System.Xml.Serialization.


Лабораторна работа 6

Реализовано оконное приложение, обеспечивающее редактирование данных четвертой лабораторной работы средствами языка C#. Доступ к данным четвертой лабораторной работы реализовать с помощью динамически загружаемой библиотеки на C++.



